Τι το ξεχωριστό έχει ο ανθρώπινος εγκέφαλος;
Γιατί εμείς μελετάμε άλλα ζώα
αντί εκείνα να μελετούν εμάς;
Τι έχει ή τι κάνει ένας ανθρώπινος εγκέφαλος
που δεν κάνει κανένας άλλος εγκέφαλος;
Όταν άρχισα να ενδιαφέρομαι
γι' αυτές τις ερωτήσεις περίπου πριν 10 χρόνια,
οι επιστήμονες νόμιζαν πως γνώριζαν
από τι αποτελούνταν διαφορετικοί εγκέφαλοι.
Αν και βασιζόταν σε πολύ λίγες αποδείξεις,
πολλοί επιστήμονες νόμιζαν
πως όλοι οι θηλαστικοί εγκέφαλοι,
συμπεριλαμβανομένου και του ανθρώπινου,
ήταν φτιαγμένοι με τον ίδιο τρόπο,
με έναν αριθμό νευρώνων που πάντα ήταν
σε αναλογία με το μέγεθος του εγκεφάλου.
Αυτό σημαίνει πως δυο εγκέφαλοι
του ιδίου μεγέθους,
όπως αυτοί οι δυο, με ένα σεβαστό βάρος
των 400 γραμμαρίων